小米手机
1.开启root
系统必须是开发版、手机必须是解锁bl锁的状态下，设置-授权管理-开启root权限（或者安全中心-权限）（备份数据-卡刷-解bl锁-开root）, 最后还要允许RE文件管理器请求root权限

2。手机本地备份可以备份的数据有：第三方软件以及应用数据，比如聊天记录，软件下载的视频，图片等；短信；便签；通话记录；通讯录；不可以备份的数据：照片；录音；各种转移到手机的文档、音乐、视频。可以把不能本地备份的同步到云服务、
备份数据： 设置 → 更多设置 → 备份和重置 → 本地备份 → 新建备份； 等待备份完成后，手机连接电脑 → 将MIUI\backup文件夹复制到电脑硬盘保存； 
恢复备份： 连接手机与电脑 → 将backup文件夹复制到手机MIUI文件夹 → 恢复备份。backup文件夹下包括MAllBackup

3.卡刷教程
http://www.miui.com/download-313.html 刷机包和教程
如果没有出现"手动选择安装包"，点击miui图标10下就出来了

4.解锁教程
进入网址解锁：http://www.miui.com/unlock/ 在手机端：在需要解锁的设备中登录已经具备解锁权限的小米账号，并进入“设置 -> 开发者选项 -> 设备解锁状态”中绑定账号和设备（V8.1以后才有该选项）
申请小米账号解锁权限 ->下载小米解锁工具() ->手机连接电脑后按提示操作->关机进入Bootloader模式（关机后，同时按住开机键和音量下键）连接电脑与手机->在解锁软件里安装下驱动
解锁教程http://www.miui.com/thread-3367802-1-1.html

5.帮助手机重新上锁，很简单的，数据也不会丢失。
http://www.miui.com/thread-3986711-1-1.html
http://www.miui.com/thread-4117944-1-1.html

如果上锁失败，可以用先刷来上锁 ，卡刷软件有个全部删除并lock的选项
线刷教程http://www.miui.com/shuaji-393.html

国际版MIUI http://en.miui.com/