1.组装移动硬盘
笔记本 2.5寸的可以了
再买个 麦沃或阿卡西斯的盒子
http://www.igao7.com/news/201609/rc4ZC5ZV6PnXverw.html

1TB=930G：电脑的计算方式是以二进制（1KB=1024字节）硬盘的计算方式是以十进制（1TB=1000字节）存储行业的标准是以十进制显示容量。尽管以二进制表示时您拥有更多的字节，但是以十进制表示则显示出更大的容量。


2.系统安装
原版直接解压，安
优启通，魔术师，冰封，我心如水，无垠，小马，H3. 微pe，等等，很多的 非常干净
自己用用干净PE，原版系统，打磨好后，备份

3.服务器的CPU一般不用i7（桌面CPU）,而是用INTEL 至强处理器系列 Xeon E3/E5
至强E5系列里，四位数字的第一位表示的就是CPU的个数，比如Xeon E5-2696 v3，表示此款CPU支持双路，Xeon E5-4655 v3支持四路，那么我给的列表里E5最高配置是Xeon E5-4669 v3，四路，每路18核，每核双线程，那么要组装到板子上，在Windows任务管理器里（性能-CPU使用记录-144个框框）就可以看到壮观的144个核心的场面

4.windows系统如何查看物理cpu核数，内存型号等
在cmd中输入wmic进入命令行系统管理执行脚本界面
通过cpu get *可以查看cpu的具体情况（注意空格）
过命令memorychip可以进行查看内存情况

