1.网线有两种做法，一种是交叉线，一种是平行（直通）线
交叉线的做法是：一头采用568A标准，一头采用568B标准
平行（直通）线的做法是：两头同为568A标准或568B标准，（一般用到的都是568B平行（直通）线的做法）
568A标准：绿白，绿，橙白，蓝，蓝白，橙，棕白，棕
568B标准：橙白，橙，绿白，蓝，蓝白，绿，棕白，棕

两种做法的差别就是橙色和绿色对换而已

口诀：
鼻下铜上握水晶 (塑料弹簧片的一端向下)
从左到右记心中
橙白全橙绿白蓝
蓝白全绿棕白棕

2.什么环境下使用平行线?什么环境下使用交叉线?
交叉线是两台电脑直接相连用的. 如果连接的两台设备是对等的，则使用交叉线，例如电脑连接到电脑
平行线是通过交换机相连用的(局域网). 如果连接的双方地位不对等的，则使用平行（直通）线，例如电脑连接到路由器或交换机
平行线：就是用作网络与机子的链接!
交叉线：就是机子与机子的链接

3.WAN LAN WLAN
WAN 广域网 用来连接外网（公网）、猫、光猫、入户网线，、二级路由、或者上级网络，不能够用来连接电脑 可以理解为入口
LAN 局域网 只能够用来连接电脑、二级路由，不能连接猫、光猫、入户网线 可以理解为出口
WLAN 无线局域网
通俗点说，WAN口是对外的接口，和运营商、上级网络打交道。
LAN和WLAN是对内的接口，内部的电脑、手机、PAD，都是接入到LAN或者WLAN。
一般的无线路由器，包含了完整的LAN、WAN、WLAN功能。

4.刷新本地DNS缓存命令
ipconfig /flushdns

5.内网IP分类
A类地址：10.0.0.0～10.255.255.255
B类地址：172.16.0.0～172.31.255.255
C类地址：192.168.0.0～192.168.255.255
子网掩码都是255.255.255.0

6.公司如何禁用连接外网，只允许内网访问
第一种简单的方式可以删除或修改默认网关
第二种进路由器里进行mac过滤

7.分区格式
mbr格式 支持Windows7 和xp系统 传统的分区格式
GPT即GUID分区表

8.重装系统需要注意的：
如果在win7系统下装win8要将磁盘分区格式改成GUID，反之win8改成win7则磁盘分区格式改成MBR，如果格式不改有时候进不了电脑桌面。
拷完系统后重启的时候最好把U盘拔掉
一般情况下进入bios是F2键，在不修改bios的情况下选择启动项是F12键，F8是桌面模式的选择(安全模式等)

9.企业交换机WAN口接入网宽带或光纤，lan口接PC、无线路由器
如何通过pc进入路由器设置？
无线路由器需要设置一个固定ip,需要开启web远程管理功能，然后pc访问无线路由器的固定ip(带端口)

10.路由器的DHCP ip地址池可以设置一个范围（即为客户端自动获取ip所在的范围），在此范围外的ip可以分配给一些服务器或路由器使用(设置成固定ip)

11.远程桌面连接公司的服务器(公司的服务器所在的路由器没有固定的ip)的方法
#首先开启远程桌面服务、开启3389端口，保证远程桌面能够连接到该服务器
#进入路由器开启DDNS(动态域名：花生壳、pubyun.com这之类的)，作用的将路由器拨号获得的动态IP绑定到一个固定的域名，通过该域名就可以访问该路由器(需要开启web远程)
#最后还需要配置虚拟服务器，即端口映射，外部端口(服务端口)即访问域名地址后带的端口，内部端口即该服务器上要被映射出去的端口，如http的80端口、远程桌面的3389端口


12.一台电脑可以设置两个不同网段的内网IP,用双WAN路由器可以接入两条宽带

13.DDOS类似你家门口一条小路，数据把那个路封了，不一定数据能到你们家门口，可能两百米外。。就堵死了
